# Правила сдачи курса Web-технологии - Backend 

## Осваивающие в первый раз
### Как определяется оценка за контрольное мероприятие?
За контрольное мероприятие студент может получить от `0 до 5` баллов за базовую часть задания. В задании может быть предусмотрена бонусная часть, которая оцениввается отдельно. 

В отдельных случаях преподаватель на свое усмотрение может добавить до +1 балла к оценке за выполненное задание.

### Как определяется итоговая оценка? 
`ИтоговаяОценка = (СуммаБалловЗаКТ + БонусноеЗадание) / 4`

Курс считается успешно освоенным если `ИтоговаяОценка >= 3.0`

### Пересдачи. Допуск к пересдачам. 
Можно пересдать одно контрольное мероприятие при выполнении не менее 50% заданий курса.

Процент выполнения заданий учитываются как `(ПроцентВыполненныхДЗ + ПроцентПосещений) / 2`.

Посещение занятия == физическое присутствие на паре + работа с репозиторием (написание кода во время практики. Код должен "приносить пользу" то есть код ради кода считаться не будет). 

Если студент выполнил все ДЗ за модуль, то оставшиеся посещения в модуле автоматически закрываются. 
В случае отсутствия по уважительной причине (требуется документальное подтверждение) занятие не учитывается в рассчёте посещаемости. 

Можно пересдать контрольное мероприятие, на котором студент отсутствовал по уважительной причине.

Все пересдачи проходят на последней неделе экзаменационной сессии.

В случае если студент пропускает пересдачу по уважительной причины, ему дается последняя возможность пересдать в случае если есть возможность.

### Бонусное задание
Преподаватель в праве выдать бонусное задание всем студентам, чей процент выполнения заданий курса >= 50. Формат и условия бонусного задания определяется преподавателем. Оценка за бонусное задание рассчитывается по фармуле `ОценкаЗаБонусноеЗадание * %выполненияЗаданий`

### Альтернативный формат сдачи
Преподаватель в праве допустить студента к альтернативному формату сдачи, если его процент выполнения заданий курса >= 50.

При сдаче в альтернативном формате студенту предлагается от `12 до 24` часов на выполнения задания. В случае есго успешного выполнения, максимальная оценка за курс равняется 3. Выполнение данного задания закрывает сразу весь курс. 

#### Экстерн
Студенты, имеющие успехи в освоении пердмета или подтвержденные достижения в области web-разработки имеют право на досрочный экзамен. Сроки проведения экзамена обсуждаются с преподавателем и утверждаются им.

### Запись на практические контрольные мероприятия
В связи с тем, что практические контрольные мероприятия проходят исключительно на аудиторных компьютерах, необходима предварительная запись на ту или иную дату проведения контрольного мероприятия.

### Нарушение правил проведения контрольных мероприятий
Типы нарушений:
* Взаимодействие с другими людьми (находящихся или не находящихся в аудитории) во время контрольного мероприятия. Если студент, являющийся слушателем курса не находится на сдаче контрольной, но общается с теми, кто её сдаёт (в том числе опосредовано) то правило применяется и к нему.
* Попытка нарушить работоспособность системы мониторинга активности во время практического контрольного мероприятия.
* Использование технических средств, отличных от аудиторного компьютера во время практического контрольного мероприятия.

За нарушение правил проведения контрольного мероприятия студент получает оценку 0 баллов за данное мероприятие без возможности его пересдать.

### Нарушение правил проведения курса
Типы нарушений
* Отправка в репозиторий в качестве выполненного задания с практического занятия или с практического контрольного мероприятия заведомо вредоносного кода.
    * Вредоносным кодом считается любой код, осуществляющий несанкционированный доступ к файловой системе, несанкционированное сетевое взаимодействие или другие действия, направленные на нарушение работы, повреждение данных, получение доступа к конфиденциальной информации.

За нарушение правил проведения курса студент получает оценку 0 баллов за курс и его доступ ко всем системам блокируется.
